# Project_Customer_Churn_Forecasting
Customer Churn Forecasting for a Telecommunications Company

Прогнозування Відтоку Клієнтів для Телекомунікаційної компанії
1. Вступ
Нарешті ви влаштувались на першу роботу в IT на позицію Data Scientist. Ваш керівник вирішив дати вам невеличкий проєкт, щоб ви ознайомились з базою даних клієнтів, видами сервісів, які надає компанія і технічними можливостями компанії. 
Цей документ описує технічне завдання проєкту, метою якого є розробка прогностичної моделі для ідентифікації ймовірності припинення клієнтами користування телекомунікаційними послугами на основі історичних даних про клієнтів. Проєкт передбачає використання аналізу даних, перед обробки даних, машинного навчання, оцінки моделей, а також пакування моделі у контейнер для забезпечення відтворюваності.
2. Опис Даних
Надається набір даних, який включає інформацію про клієнтів телекомунікаційної компанії: демографічні характеристики, історію використання послуг, тарифні плани, дані про відток(Churn).
3. Аналіз Даних (EDA)
Використання бібліотек: Pandas, Matplotlib, Seaborn.
Основні завдання: Вивчення розподілів, виявлення відсутніх значень, аналіз кореляцій.
4. Попередня Обробка Даних
Обробка відсутніх значень: Заповнення або видалення.
Кодування категоріальних змінних: One-Hot Encoding або Label Encoding.
Нормалізація ознак: Стандартизація.
5. Розробка Моделі
Вибір Алгоритму (ви можете використовувати будь-які алгоритми навчання які ви проходили на курсі)
Навчання Моделі: Крос-валідація для параметрів.
Оцінювання Моделі: Accuracy, Recall, Precision, F1 score
6. Інтеграція та Виведення Результатів
Введення Даних Клієнта: Інтерфейс або процедура для даних нового клієнта.
Опрацювання Моделлю: Аналіз даних і вирахування ймовірності відтоку.
Вивід Результатів: "Клієнт має високу/низьку ймовірність відтоку". Візуалізація результатів.

7. Вимоги до проєкту 
Опис аналізу та обробки даних.
Деталі моделі і обрані параметри.
Аналіз результатів, метрик.
Опис інтеграції та виведення результатів.
Процес контейнеризації та інструкції користування.
8. Критерії Оцінювання
Якість обробки даних і обґрунтування методів.
Вибір параметрів моделі.
Глибина аналізу результатів.
Функціональність інтерфейсу даних і виведення.
Успішна контейнеризація і документація.
9. Створення Dockerfile
Розробіть Dockerfile для створення образу Docker, який дозволить розміщувати та запускати ваш проєкт в контейнеризованому середовищі. Dockerfile має включати всі необхідні інструкції для створення образу, включаючи вибір базового образу, копіювання вихідного коду програми до контейнера, встановлення необхідних залежностей та визначення команди для запуску програми.

 Інтегруйте інструмент Docker Compose для спрощення процесу розгортання та управління нашим проєктом у середовищі Docker. Створіть файл docker-compose.yml, який описує послуги, мережі та томи, необхідні для проєкту. Файл повинен дозволяти запускати весь проєкт за допомогою однієї команди docker-compose up, автоматизуючи створення та запуск необхідних Docker контейнерів.



                           Проект складаэться з наступних файлів :



Dockerfile                       : Визначає середовище для запуску застосунку.
docker-compose.yml               : Конфігураційний файл для Docker Compose.
requirements.txt                 : Список залежностей Python для проекту.
app.py                           : Головний файл застосунку Streamlit.
data.xlsx                        : Вхідні дані у форматі Excel.
internet_service_churn.csv       : Додаткові вхідні дані у форматі CSV.
project_chornovuk.ipynb          : Jupyter Notebook з аналізом даних.
data_distrib.ipynb               : Jupyter Notebook з попереднім вивченням розподілу даних.
rf_model.pkl                     : Файл збереженої моделі Random Forest.
scaler.pkl                       : Файл збереженого масштабувальника даних.




                            Інструкція для розгортання та запуску проекту в Docker




Ці команди потрібно виконати в терміналі вашої операційної системи.

Ось покрокові інструкції для різних операційних систем:

Windows

Відкрийте Command Prompt або PowerShell.

macOS

Відкрийте Terminal.

Linux

Відкрийте Terminal.

Перейдіть в папку,де ви хочете розташувати проект

Введіть команди:

Клонування репозиторію:
Спершу, клонувати репозиторій з проектом на локальну машину.

git clone https://github.com/VitaliyDolceVita/Project_Customer_Churn_Forecasting.git

Перехід до директорії , де знаходиться проект:

cd Project_Customer_Churn_Forecasting

Після виконання цих команд ви будете в папці з проектом, звідки зможете виконувати інші команди для збірки та запуску Docker контейнера.  

Збірка Docker образу:


docker build -t customer_churn_forecasting:latest .


Запуск контейнера з використанням Docker Compose:

docker-compose up


Перевірка роботи застосунку

Відкрийте браузер і перейдіть за адресою: [http://localhost:8501](http://localhost:8501)

За потреби, додаткові команди Docker:

    - Зупинка контейнерів:

      docker-compose down
   
    - Перевірка запущених контейнерів:

      docker ps

    - Підключення до контейнера:

      docker exec -it <container_id> /bin/bash

      Замініть `<container_id>` на фактичний ID контейнера, який можна знайти за допомогою `docker ps`.

